Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 5]
[Episode 5]
Who in the royal family
Siapa di keluarga kerajaan?
hasn't endured grievances?
belum menanggung keluhan?
I know.
Aku tahu.
This is my responsibility.
Ini tanggung jawab saya.
Born into the royal family,
Lahir dalam keluarga kerajaan,
everyone has their
setiap orang memiliki
own responsibilities to fulfill.
tanggung jawab sendiri untuk dipenuhi.
But I just want to live for myself once,
Tapi aku hanya ingin hidup untuk diriku sendiri sekali saja,
even if it's only once.
bahkan jika itu hanya sekali.
Brother!
Saudara laki-laki!
Slow down.
Memperlambat.
You're running so fast.
Kamu berlari sangat cepat.
If the governess sees you, she'll scold you again.
Jika pengasuh melihatmu, dia akan memarahimu lagi.
Brother, why did you
Kakak kenapa kamu
suddenly come to the palace today?
tiba-tiba datang ke istana hari ini?
Did you come specifically to see me?
Apakah Anda datang khusus untuk menemui saya?
You seem troubled, Brother.
Anda nampaknya sedang gelisah, Saudara.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
I don't want you
aku tidak menginginkanmu
to hear it from someone else.
untuk mendengarnya dari orang lain.
What is it?
Apa itu?
Jinxiu has sent a letter proposing a marriage alliance,
Jinxiu telah mengirim surat yang mengusulkan aliansi pernikahan,
seeking to form such an alliance with our Susha.
berusaha membentuk aliansi seperti itu dengan Susha kita.
I'm here just to ease your worries.
Saya di sini hanya untuk meredakan kekhawatiran Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will never
aku tidak akan pernah
let you marry into Jinxiu,
biarkan kamu menikah dengan Jinxiu,
to Xia Jingshi.
kepada Xia Jingshi.
The Prince of Zhennan
Pangeran Zhennan
and I are mortal foes.
dan aku adalah musuh bebuyutan.
You're my sister.
Kau adalah saudara perempuanku.
If you fell into his hands,
Jika kamu jatuh ke tangannya,
you'd be doomed beyond salvation.
Anda akan dikutuk dan tidak bisa diselamatkan lagi.
I didn't argue with Father
Aku tidak berdebat dengan Ayah
in the imperial court today.
di istana kekaisaran saat ini.
But I will definitely find a way.
Tapi saya pasti akan menemukan caranya.
No matter
Apa pun
what price I have to pay,
berapa harga yang harus saya bayar,
even if it costs me my life,
bahkan jika itu mengorbankan nyawaku,
I will absolutely
Aku pasti akan
prevent this from happening.
mencegah hal ini terjadi.
Brother, no.
Saudara, tidak.
-Actually, I... -Don't be afraid, Xiyang.
-Sebenarnya, aku... -Jangan takut, Xiyang.
I was just joking!
Saya hanya bercanda!
I've got a knack for surviving.
Saya punya bakat untuk bertahan hidup.
Anyway,
Bagaimanapun,
no matter what anyone tells you,
tidak peduli apa yang orang lain katakan padamu,
don't take it to heart.
jangan dimasukkan ke hati.
If anyone tries to persuade you,
Jika ada yang mencoba membujukmu,
tell them to come to me.
suruh mereka datang padaku.
Remember,
Ingat,
as long as I'm here,
selama aku di sini,
even Father
bahkan Ayah
cannot force you.
tidak bisa memaksamu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
are you really planning to marry Princess Xiyang
apakah kamu benar-benar berencana untuk menikahi Putri Xiyang?
into Jinxiu?
ke Jinxiu?
In the First Prince's heart,
Di dalam hati Pangeran Pertama,
Princess Xiyang
Putri Xiyang
is probably the only family he has
mungkin satu-satunya keluarga yang dia miliki
in this world.
di dunia ini.
The only family...
Satu-satunya keluarga...
Your Majesty, forgive me!
Yang Mulia, maafkan saya!
Even you think he feels nothing for me
Bahkan kamu pikir dia tidak merasakan apa pun padaku
but hatred?
tapi kebencian?
If that's the case,
Jika memang begitu,
he must hold onto that hatred forever.
dia harus berpegang teguh pada kebencian itu selamanya.
Hatred keeps people resolute;
Kebencian membuat orang tetap teguh;
it hones away the weakness in one's character.
itu mengasah kelemahan karakter seseorang.
Is this really necessary, Your Majesty?
Apakah ini benar-benar perlu, Yang Mulia?
He must overcome this obstacle.
Dia harus mengatasi rintangan ini.
Only then will he be deemed qualified.
Baru pada saat itulah dia akan dianggap memenuhi syarat.
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Your pulse is steady, nothing unusual.
Denyut nadi Anda stabil, tidak ada yang tidak biasa.
Strange.
Aneh.
You were fine just now.
Anda baik-baik saja sekarang.
Why did you suddenly pass out?
Kenapa kamu tiba-tiba pingsan?
I think it must be the lingering aftereffect
Menurutku itu mungkin efek samping yang masih tersisa
from hitting my head.
dari membentur kepalaku.
It's nothing serious.
Tidak ada yang serius.
Young Mistress Ling.
Nyonya Muda Ling.
There's something I'd like to entrust to you.
Ada sesuatu yang ingin aku percayakan padamu.
Go ahead.
Teruskan.
Take those kids away
Bawa anak-anak itu pergi
immediately.
langsung.
But they're determined
Tapi mereka bertekad
to be acknowledged by you.
untuk diakui oleh Anda.
I don't think they'll listen to me.
Aku rasa mereka tidak akan mendengarkanku.
Whether they listen to you or not,
Entah mereka mendengarkanmu atau tidak,
you must find a way
kamu harus menemukan caranya
to take them away.
untuk membawa mereka pergi.
First off,
Pertama-tama,
I can't remember who they are right now.
Saya tidak dapat mengingat siapa mereka saat ini.
And even if they
Dan bahkan jika mereka
truly are my disciples,
benar-benar murid-muridku,
I am now in enemy territory,
Saya sekarang berada di wilayah musuh,
struggling to save myself.
berjuang untuk menyelamatkan diriku sendiri.
If they stay here,
Jika mereka tetap tinggal di sini,
there's no way they'll survive.
tidak mungkin mereka akan selamat.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
They came from
Mereka berasal dari
Pingling City in Jinxiu.
Kota Pingling di Jinxiu.
Should I send them back to Jinxiu,
Haruskah aku mengirim mereka kembali ke Jinxiu,
or take them to Zhengnian Villa
atau bawa mereka ke Villa Zhengnian
and keep them with me?
dan menyimpannya bersamaku?
As long as it's safe, it'll be fine.
Selama aman, semuanya akan baik-baik saja.
Feng Suige isn't at the mansion today.
Feng Suige tidak ada di rumah hari ini.
Take them and leave quickly.
Ambil saja dan segera pergi.
Now?
Sekarang?
Yes,
Ya,
leave now.
pergi sekarang.
Then I'll have Eleven
Kalau begitu aku akan punya sebelas
take them back,
bawa mereka kembali,
and I'll stay here with you.
dan aku akan tinggal di sini bersamamu.
No.
TIDAK.
All right.
Baiklah.
[The Yujing City Streets, Susha Kingdom]
[Jalan Kota Yujing, Kerajaan Susha]
Come.
Datang.
Come, Shunzi.
Ayo, Shunzi.
Xueying.
Xueying.
Aren't we supposed to go
Bukankah kita seharusnya pergi?
buy medicinal herbs for Master?
membeli ramuan obat untuk Master?
Yes,
Ya,
but there are too many herbs.
tetapi ada terlalu banyak herbal.
We'll need a carriage to carry them.
Kita butuh kereta untuk mengangkutnya.
Be good.
Bersikaplah baik.
Get in the carriage.
Naik ke kereta.
Come.
Datang.
My Lady.
Nyonya.
Master.
Menguasai.
Don't abandon me.
Jangan tinggalkan aku.
I'll be good.
Aku akan baik-baik saja.
Master.
Menguasai.
Don't abandon me.
Jangan tinggalkan aku.
-I'll be good. -Nine.
-Aku akan baik-baik saja. -Sembilan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Master won't abandon us.
Guru tidak akan meninggalkan kita.
But Master has forgotten us.
Namun Guru telah melupakan kita.
Will she really...
Akankah dia benar-benar...
abandon us for good?
meninggalkan kita untuk selamanya?
Where should we go?
Ke mana kita harus pergi?
We have no home anymore.
Kami tidak punya rumah lagi.
No.
TIDAK.
Master won't abandon us.
Guru tidak akan meninggalkan kita.
She won't.
Dia tidak akan melakukannya.
I haven't forgotten you,
Aku tidak melupakanmu,
and I would never abandon you.
dan aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Yet I find myself in peril,
Namun aku menemukan diriku dalam bahaya,
unable to acknowledge you
tidak dapat mengakui kamu
or protect you from harm.
atau melindungi Anda dari bahaya.
Only by staying away from me
Hanya dengan menjauh dariku
can you avoid being harmed because of me.
bisakah kamu terhindar dari celaka karena aku.
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Move aside.
Minggir.
Miss Yixiao,
Nona Yixiao,
where are you going?
Kamu mau pergi kemana?
Do I need to report to you?
Apakah saya perlu melapor kepada Anda?
I don't mean to
Aku tidak bermaksud untuk
stand in your way.
menghalangi jalanmu.
It's just that His Highness
Hanya saja Yang Mulia
is not at the mansion now,
tidak ada di rumah besar sekarang,
and he never mentioned
dan dia tidak pernah menyebutkannya
that you would leave.
bahwa kamu akan pergi.
Miss, why don't you let me
Nona, kenapa kau tidak membiarkanku?
accompany you for protection?
menemani Anda untuk perlindungan?
I don't need your protection.
Aku tidak butuh perlindunganmu.
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Don't follow me.
Jangan ikuti saya.
[Nansheng Gate]
[Gerbang Nansheng]
This is the road out of the city.
Ini adalah jalan keluar kota.
Sister,
Saudari,
didn't you say
bukankah kamu bilang
we were going to buy medicinal herbs for Master?
kami akan membeli ramuan obat untuk Guru?
You... lied to us.
Kamu... berbohong kepada kami.
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
I...
SAYA...
Where are you taking us?
Kau bawa kami ke mana?
Yes.
Ya.
I'll be honest with you.
Aku akan jujur ​​padamu.
It was your master who
Itu adalah tuanmu yang
asked me to take you out of the city.
memintaku untuk membawamu keluar kota.
She's in danger
Dia dalam bahaya
and can't take care of you.
dan tidak bisa merawatmu.
Be good.
Bersikaplah baik.
Will you come back to Zhengnian Villa with me?
Maukah kamu kembali ke Zhengnian Villa bersamaku?
If Master is in danger,
Jika Guru dalam bahaya,
why should we leave?
mengapa kita harus pergi?
I want to get off.
Saya ingin turun.
Why are you being so disobedient?
Mengapa kamu begitu tidak patuh?
If you stay here,
Jika kamu tinggal di sini,
you'll only make your master
kamu hanya akan membuat tuanmu
worry more.
lebih khawatir.
If someone
Jika seseorang
uses your lives
menggunakan hidupmu
to threaten your master...
untuk mengancam tuanmu...
-Then she... -Let's go.
-Lalu dia... -Ayo pergi.
Fang!
Taring!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Shunzi!
Shunzi!
Don't run!
Jangan lari!
Brother! Sister!
Kakak! Kakak!
-Stop! -Fang!
-Berhenti! -Taring!
-Don't run!
-Jangan lari!
Brother!
Saudara laki-laki!
Sister!
Saudari!
Eleven, watch over Nine.
Sebelas, awasi Sembilan.
-I'll go after them. -Sister, wait for me!
-Aku akan mengejar mereka. -Kakak, tunggu aku!
-Shunzi! -Brother!
-Shunzi! -Kakak!
Your Highness,
Yang Mulia,
you've finally come out.
kamu akhirnya keluar.
Yun Fang
Yun Fang
nearly drove me crazy.
hampir membuatku gila.
He insisted on returning to camp to reorganize the troops,
Dia bersikeras kembali ke kamp untuk mengatur kembali pasukan,
and bringing the Feng Battalion into the city.
dan membawa Batalyon Feng ke kota.
What is he trying to do?
Apa yang sedang dia coba lakukan?
Stage a rebellion?
Melakukan pemberontakan?
Well, I talked to him.
Baiklah, saya berbicara dengannya.
We only stopped him after discussion.
Kami baru menghentikannya setelah berdiskusi.
That brat.
Anak nakal itu.
Are you alright, Your Highness?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
What's His Majesty's
Apa Yang Mulia
attitude toward the marriage alliance?
sikap terhadap aliansi pernikahan?
Whatever his attitude,
Apapun sikapnya,
it won't happen anyway.
itu tidak akan terjadi.
You have a plan already?
Anda sudah punya rencana?
The undercover guards of Jinxiu attacked Yujing
Penjaga rahasia Jinxiu menyerang Yujing
and severely wounded the First Prince of Susha.
dan melukai Pangeran Pertama Susha dengan parah.
The two states had just ended the war,
Kedua negara baru saja mengakhiri perang,
and such a thing happened.
dan hal seperti itu terjadi.
Besides, it was the fault of Jinxiu.
Lagipula, itu adalah kesalahan Jinxiu.
I'm sure they wouldn't dare to go to war because of this.
Saya yakin mereka tidak akan berani berperang karena ini.
Brilliant, Your Highness!
Hebat, Yang Mulia!
You had us all so worried.
Anda membuat kami semua sangat khawatir.
We were so worried.
Kami sangat khawatir.
I thought of it on the way just now.
Aku memikirkannya saat dalam perjalanan tadi.
Impressive.
Menakjubkan.
It's impressive.
Sungguh mengesankan.
Your Highness,
Yang Mulia,
something's happened.
sesuatu telah terjadi.
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Master!
Menguasai!
Master, please don't abandon me.
Guru, tolong jangan tinggalkan aku.
I'll do anything you ask.
Aku akan melakukan apa pun yang kau minta.
Don't abandon me.
Jangan tinggalkan aku.
I'll be good.
Aku akan baik-baik saja.
Who told you to run off like that?
Siapa yang menyuruhmu lari seperti itu?
Running around like this is dangerous.
Berlarian seperti ini berbahaya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Didn't I tell you
Bukankah aku sudah memberitahumu?
to listen to Xueying?
mendengarkan Xueying?
Why are you being so disobedient?
Mengapa kamu begitu tidak patuh?
What if you got lost?
Bagaimana jika Anda tersesat?
Are you asking for a spanking?
Apakah kamu minta dipukul?
I...
SAYA...
Please don't abandon us.
Tolong jangan tinggalkan kami.
I'm not abandoning you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
I want you
aku menginginkanmu
to leave Yujing City,
untuk meninggalkan Kota Yujing,
and keep yourselves safe,
dan jaga dirimu tetap aman,
understand?
memahami?
Yixiao!
Yixiao!
These kids...
Anak-anak ini...
They're so disobedient.
Mereka sangat tidak patuh.
I almost couldn't catch up with them.
Saya hampir tidak bisa mengejar mereka.
-Master! -Slow down!
-Guru! -Pelan-pelan!
Why are you running around too?
Kenapa kamu juga berlarian?
You're all giving me headaches.
Kalian semua membuatku sakit kepala.
Where's Fang?
Dimana Fang?
He's run off in that direction!
Dia lari ke arah itu!
Fang went in another direction.
Fang pergi ke arah lain.
They ran off separately.
Mereka melarikan diri secara terpisah.
These two kids
Kedua anak ini
have had me running ragged!
telah membuatku kehabisan tenaga!
Yixiao, don't worry.
Yixiao, jangan khawatir.
I'll go after Fang now.
Aku akan mengejar Fang sekarang.
I'll go find him.
Aku akan pergi mencarinya.
You keep an eye on
Kamu mengawasi
these two kids.
kedua anak ini.
No more running off!
Jangan lari lagi!
Fang!
Taring!
Merchant ships on the Wei River.
Kapal dagang di Sungai Wei.
You're Fang, right?
Kamu Fang, kan?
Your full name is Qin Fang.
Nama lengkap Anda adalah Qin Fang.
Your father was once my squad leader.
Ayahmu dulunya adalah pemimpin pasukanku.
It's alright. Don't be afraid.
Tidak apa-apa. Jangan takut.
As long as you behave,
Selama kamu berperilaku baik,
I won't hurt you.
Aku tidak akan menyakitimu.
Alright.
Baiklah.
The time has finally come.
Waktunya akhirnya tiba.
We can make our move.
Kita bisa bergerak.
Boatman, hurry!
Tukang perahu, cepat!
Master!
Menguasai!
They know this kid is my weakness.
Mereka tahu anak ini adalah kelemahanku.
It seems that they know me well.
Tampaknya mereka mengenalku dengan baik.
You are from the Jinxiu Army.
Anda dari Tentara Jinxiu.
Master!
Menguasai!
What's wrong, Commander Fu?
Ada apa, Komandan Fu?
Don't tell me
Jangan beritahu aku
you don't even remember me?
kamu bahkan tidak mengingatku?
I've followed you for many years.
Saya telah mengikuti Anda selama bertahun-tahun.
I was even your guard.
Aku bahkan menjadi pengawalmu.
She fell from such a high cliff.
Dia jatuh dari tebing yang begitu tinggi.
Could she have damaged her brain?
Mungkinkah otaknya rusak?
Who wants to kill me?
Siapa yang ingin membunuhku?
Once you reach the underworld,
Setelah Anda mencapai dunia bawah,
someone will tell you.
seseorang akan memberitahumu.
Move!
Bergerak!
Master!
Menguasai!
-Master. -Fang.
-Guru. -Taring.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Master!
Menguasai!
Fang!
Taring!
Put down the knife,
Letakkan pisau itu,
or I'll kill him!
atau aku akan membunuhnya!
Master!
Menguasai!
Don't worry about me!
Jangan khawatirkan aku!
Shut up!
Diam!
Put it down!
Letakkan itu!
Master, no!
Guru, tidak!
Master!
Menguasai!
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
??? Saya tiba-tiba menyadari riak-riak sedang menyebar ???
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
??? Mencairkan embun beku, melekat di hatiku ???
Feng Suige.
Feng Suige.
♪ The light between your brows ♪
??? Cahaya di antara alismu ???
♪ Is the kind of bloom ♪
??? Itu jenis bunga apa ya???
♪ That I love the most ♪
??? Itu yang paling aku suka ???
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
??? Saya benar-benar merasa bisa memaafkan semuanya ???
Leave one alive.
Biarkan satu hidup.
Understood.
Dipahami.
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
??? Langit itu luas dan jalan itu panjang, tapi denganmu di sisiku???
♪ The twists and turns don't count ♪
??? Liku-likunya nggak masuk hitungan???
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
??? Aku bisa tahu sambil menangis bahwa hidupku tidak sia-sia???
♪ Not in vain ♪
??? Tidak sia-sia ???
Fang!
Taring!
Master!
Menguasai!
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
This ship is soaked with oil.
Kapal ini penuh dengan minyak.
If you stay, you'll only die.
Jika kau tetap tinggal, kau hanya akan mati.
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Fu Yixiao, look at me!
Fu Yixiao, lihat aku!
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
If you rush in recklessly
Jika kamu terburu-buru dengan gegabah
and lose your life,
dan kehilangan hidupmu,
how will you ever get your revenge?
bagaimana kamu akan membalas dendam?
Move!
Bergerak!
I said move!
Aku bilang minggir!
Let go!
Melepaskan!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Fine!
Bagus!
I'll help you!
Saya akan membantu Anda!
All of you, go quickly!
Kalian semua, pergi cepat!
-Your Highness!
-Yang Mulia!
Your Highness!
Yang Mulia!
Fang!
Taring!
Feng Suige.
Feng Suige.
Where is Fu Yixiao?
Dimana Fu Yixiao?
Don't be afraid.
Jangan takut.
Do you have the gift
Apakah kamu punya hadiahnya?
I gave you?
Aku memberimu?
Do it now!
Lakukan sekarang!
Your Highness!
Yang Mulia!
Fang.
Taring.
Get in.
Masuk.
Hold onto the box tightly.
Pegang kotak itu erat-erat.
Come out when there's no water.
Keluarlah saat tidak ada air.
Understand?
Memahami?
Master!
Menguasai!
Master, I'm here!
Guru, saya di sini!
Fang!
Taring!
Master!
Menguasai!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Where is Feng Suige?
Di mana Feng Suige?
He's still in the cabin.
Dia masih di kabin.
Lie down.
Berbaring.
Let me out!
Biarkan aku keluar!
His Highness has ordered
Yang Mulia telah memerintahkan
that you cannot step outside the mansion.
bahwa kamu tidak dapat keluar dari rumah besar itu.
I am not
aku tidak
a prisoner in your mansion.
seorang tahanan di rumah besarmu.
What right do you have to confine me?
Hak apa yang kamu miliki untuk mengurungku?
Let me out!
Biarkan aku keluar!
I need to find Fang.
Aku harus menemukan Fang.
Why don't you listen to me?
Mengapa kamu tidak mendengarkan aku?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Who told you to lay hands on her?
Siapa yang menyuruhmu menyentuhnya?
It's all my fault.
Ini semua salahku.
My Lady.
Nyonya.
Fang will be fine.
Fang akan baik-baik saja.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
??? Ambillah matahari terbenam sebagai hatiku???
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
??? Lipatlah langit dan bumi untuk membuat sayapku???
Master.
Menguasai.
♪ If fate shows no mercy ♪
??? Kalau takdir tak berbelas kasihan???
I'm sleepy.
Saya mengantuk.
♪ Then don't blame my recklessness ♪
??? Kalau begitu jangan salahkan kecerobohanku ???
You were scared today, weren't you?
Anda takut hari ini, bukan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll hold you.
Aku akan memelukmu.
Just sleep soundly.
Tidurlah dengan nyenyak.
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
??? Kukira kehidupan ini akan hanyut seperti layar yang berlayar sendiri???
Master,
Menguasai,
can you sing for me?
Bisakah kamu bernyanyi untukku?
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
??? Namun aku tak sengaja menemukanmu di gang yang penuh asap ???
In the past,
Di masa lalu,
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
??? Seperti bunga yang layu dan jatuh ke ???
you would always sing to help us fall asleep.
Kamu selalu bernyanyi untuk membantu kami tertidur.
♪ My eyes ♪
??? Mataku ???
But I don't remember anymore.
Tapi aku tidak mengingatnya lagi.
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
??? Dulu aku bagaikan pedang bermata es???
It's alright.
Tidak apa-apa.
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
??? Menyapu medan perang dalam cahaya yang berkilauan ???
I can teach you.
Aku bisa mengajarimu.
Okay.
Oke.
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
??? Tak pernah terpikir siapa yang akan membaringkanku di tempat tidur???
♪ Once unstoppable and sharp ♪
??? Dulu tak terhentikan dan tajam???
♪ Now my heart's tied to you ♪
??? Sekarang hatiku terikat padamu ???
♪ Thinking of you day and night ♪
??? Memikirkanmu siang dan malam???
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
??? Saya tiba-tiba menyadari riak-riak sedang menyebar ???
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
??? Mencairkan embun beku, melekat di hatiku ???
♪ The light between your brows ♪
??? Cahaya di antara alismu ???
♪ Is the kind of bloom ♪
??? Itu jenis bunga apa ya???
♪ That I love the most ♪
??? Itu yang paling aku suka ???
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
??? Saya benar-benar merasa bisa memaafkan semuanya ???
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
??? Langit itu luas dan jalan itu panjang, tapi denganmu di sisiku???
♪ The twists and turns don't count ♪
??? Liku-likunya nggak masuk hitungan???
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
??? Aku bisa tahu sambil menangis bahwa hidupku tidak sia-sia???
♪ Not in vain ♪
??? Tidak sia-sia ???
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
??? Ambillah matahari terbenam sebagai hatiku???
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
??? Lipatlah langit dan bumi untuk membuat sayapku???
♪ If fate shows no mercy ♪
??? Kalau takdir tak berbelas kasihan???
♪ Then don't blame my recklessness ♪
??? Kalau begitu jangan salahkan kecerobohanku ???
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
you would risk your life
kamu akan mempertaruhkan nyawamu
to save Fang.
untuk menyelamatkan Fang.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Rather than thanking me,
Daripada berterima kasih padaku,
you should be
kamu seharusnya
apologizing to me.
meminta maaf padaku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
When I was unconscious just now,
Ketika aku tidak sadarkan diri tadi,
what did you do?
apa yang kamu lakukan?
To save you,
Untuk menyelamatkanmu,
I pounded on your chest a few times.
Aku memukul dadamu beberapa kali.
What?
Apa?
Are you holding a grudge?
Apakah Anda menyimpan dendam?
How can you forget
Bagaimana kamu bisa lupa?
what just happened so quickly?
apa yang baru saja terjadi begitu cepat?
Why don't you remind me then?
Kenapa kamu tidak mengingatkanku?
I mean...
Maksud saya...
What more do you need me to say?
Apa lagi yang perlu saya katakan?
Are all women from Jinxiu
Apakah semua wanita dari Jinxiu?
as bold as
seberani
you are?
Anda?
Oh, you're talking about that little thing
Oh, kamu sedang membicarakan tentang hal kecil itu
with the blowing?
dengan tiupan?
How did you feel about it?
Bagaimana perasaan Anda tentang hal itu?
Did you just ask me how I felt?
Apakah kamu baru saja bertanya bagaimana perasaanku?
I've always known
aku selalu tahu
you're not an ordinary woman
kamu bukan wanita biasa
and you don't care much
dan kamu tidak terlalu peduli
about gender boundaries.
tentang batasan gender.
But I didn't expect you to be so...
Tapi aku tidak menyangka kau akan begitu...
So...
Jadi...
So what?
Jadi bagaimana?
Never mind.
Sudahlah.
Considering you did it
Mengingat kamu telah melakukannya
to save me,
untuk menyelamatkanku,
I won't hold it against you.
Aku tidak akan mempermasalahkannya padamu.
But you are not allowed
Tapi kamu tidak diijinkan
to mention this to anyone else.
untuk memberitahukan hal ini kepada orang lain.
I can keep quiet about it,
Aku bisa tetap diam tentang hal itu,
but I think
tapi menurutku
you should ask Fang about it.
Anda harus bertanya pada Fang tentang hal itu.
After all, it wasn't me who blew on you
Lagipula, bukan aku yang meniupmu
just now.
baru saja.
It was him.
Itu dia.
Master, let me do it.
Guru, biarkan saya melakukannya.
Stop laughing and put your shoes back on.
Berhentilah tertawa dan pakai kembali sepatumu.
Look at you!
Lihat dirimu!
Wet shoes make feet uncomfortable.
Sepatu basah membuat kaki tidak nyaman.
It's much more comfortable barefoot.
Jauh lebih nyaman jika bertelanjang kaki.
You should take your shoes off too.
Kamu juga harus melepas sepatumu.
Take them off.
Lepaskan mereka.
Alright. I can do it myself.
Baiklah. Aku bisa melakukannya sendiri.
Go ahead then.
Silakan saja.
You just fell into water,
Kamu baru saja jatuh ke air,
yet you're acting like
namun kamu bertindak seperti
a sulking housewife.
seorang ibu rumah tangga yang merajuk.
However,
Namun,
it's quite rare to see you like this.
Jarang sekali melihatmu seperti ini.
I'm indebted to you
Aku berhutang budi padamu
for saving Fang.
untuk menyelamatkan Fang.
No matter what happens in the future,
Tidak peduli apa yang terjadi di masa depan,
when you ask me to repay it,
ketika kamu memintaku untuk membayarnya kembali,
even if it means going through fire and water,
bahkan jika itu berarti melewati api dan air,
I will certainly repay you.
Aku pasti akan membalas budimu.
Zhuang He just passed away.
Zhuang He baru saja meninggal dunia.
Do you want to follow in his footsteps?
Apakah Anda ingin mengikuti jejaknya?
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
You want to use someone from Jinxiu
Anda ingin menggunakan seseorang dari Jinxiu
to eliminate Feng Suige.
untuk melenyapkan Feng Suige.
Do you think you can hide it?
Apakah menurutmu kamu bisa menyembunyikannya?
This is Yujing City.
Ini adalah Kota Yujing.
Whatever you do,
Apapun yang kamu lakukan,
do you think Feng Suige won't find out?
apakah menurutmu Feng Suige tidak akan mengetahuinya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was wrong.
Saya salah.
I have always been
aku selalu
completely loyal to you, Uncle,
sepenuhnya setia padamu, Paman,
and never had any thoughts of disobedience.
dan tidak pernah punya pikiran untuk tidak patuh.
I just want to help you
Aku hanya ingin membantumu
solve your problems.
selesaikan masalah Anda.
Listen,
Mendengarkan,
I have my own plans.
Saya punya rencana sendiri.
Whoever dares to ruin my plans
Siapa pun yang berani merusak rencanaku
will die by my hand!
akan mati di tanganku!
Before Feng Suige tracks you down,
Sebelum Feng Suige melacakmu,
get out of here and hide yourself.
keluar dari sini dan sembunyikan dirimu.
Uncle.
Paman.
When can I return?
Kapan saya bisa kembali?
When I need you,
Ketika aku membutuhkanmu,
I'll send for you.
Aku akan mengirimkannya untukmu.
Your Highness.
Yang Mulia.
The imperial decree was issued days ago.
Dekrit kekaisaran dikeluarkan beberapa hari yang lalu.
The marriage alliance cannot be delayed any longer.
Aliansi perkawinan tidak dapat ditunda lebih lama lagi.
We must set a wedding date soon.
Kita harus segera menetapkan tanggal pernikahan.
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Junjung Tinggi Kebajikan untuk Menghormati Orang Tua]
We haven't even found Yixiao yet.
Kami bahkan belum menemukan Yixiao.
How could His Highness be in the mood for the marriage alliance?
Bagaimana mungkin Yang Mulia berminat pada aliansi pernikahan?
I will keep sending people
Saya akan terus mengirim orang
to look for Yixiao.
untuk mencari Yixiao.
But this marriage alliance is a major affair.
Namun aliansi perkawinan ini adalah urusan besar.
If we delay any longer,
Jika kita menunda lebih lama lagi,
and the Emperor blames us,
dan Kaisar menyalahkan kita,
we'll be...
kita akan...
We'll be what?
Kita akan menjadi apa?
Would they really charge His Highness
Apakah mereka benar-benar akan menuntut Yang Mulia?
with defying imperial orders?
dengan menentang perintah kekaisaran?
The one who guards the border for Jinxiu
Orang yang menjaga perbatasan untuk Jinxiu
is His Highness.
adalah Yang Mulia.
The one who safeguards the Emperor's security
Orang yang menjaga keamanan Kaisar
is also His Highness.
juga Yang Mulia.
But how does the Emperor treat His Highness?
Namun bagaimana Kaisar memperlakukan Yang Mulia?
Withholding our military pay,
Menahan gaji militer kita,
suppressing our military achievements...
menekan pencapaian militer kita...
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Junjung Tinggi Kebajikan untuk Menghormati Orang Tua]
Your Highness!
Yang Mulia!
Commander Fu...
Komandan Fu...
Commander Fu is still alive.
Komandan Fu masih hidup.
We've found her.
Kami telah menemukannya.
You've found her?
Anda sudah menemukannya?
What did you say?
Apa katamu?
Where did you find her?
Dimana Anda menemukannya?
Tell me.
Beri tahu saya.
According to our wounded soldier,
Menurut prajurit kami yang terluka,
the Young Mistress of Zhengnian Villa
Nyonya Muda dari Vila Zhengnian
saved a woman in red,
menyelamatkan seorang wanita berbaju merah,
who was Commander Fu.
yang adalah Komandan Fu.
And Commander Fu was captured
Dan Komandan Fu ditangkap
by Feng Suige in the villa.
oleh Feng Suige di vila.
We also learned that
Kami juga mempelajari bahwa
she was taken to Susha by Feng Suige,
dia dibawa ke Susha oleh Feng Suige,
and is now in Yujing City.
dan sekarang berada di Kota Yujing.
But we already went to Zhengnian Villa
Tapi kami sudah pergi ke Villa Zhengnian
to look for her.
untuk mencarinya.
She must have been hidden then.
Dia pasti disembunyikan saat itu.
That's great.
Itu hebat.
Yixiao is still alive.
Yixiao masih hidup.
I told you she couldn't possibly die.
Sudah kubilang, dia tidak mungkin mati.
Your Highness,
Yang Mulia,
please let me go to Yujing to save her!
tolong biarkan aku pergi ke Yujing untuk menyelamatkannya!
I'll even lay down my life
Aku bahkan akan mengorbankan hidupku
to get Yixiao back!
untuk mendapatkan Yixiao kembali!
How?
Bagaimana?
Will you go alone,
Apakah kamu akan pergi sendiri?
or take our brothers-in-arms?
atau mengambil saudara seperjuangan kita?
-I... -How many people?
-Saya... -Berapa banyak orang?
Open confrontation or stealth?
Konfrontasi terbuka atau sembunyi-sembunyi?
What are your chances of success?
Berapa besar peluang keberhasilan Anda?
And you'll even lay down your life?
Dan kau bahkan rela mengorbankan nyawamu?
Does His Highness not care about your life?
Apakah Yang Mulia tidak peduli dengan hidupmu?
I just want to save Yixiao!
Aku hanya ingin menyelamatkan Yixiao!
Enough!
Cukup!
Weiran.
Weiran.
Send someone to inform His Majesty
Kirim seseorang untuk memberi tahu Yang Mulia
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Junjung Tinggi Kebajikan untuk Menghormati Orang Tua]
that I will depart for Yujing immediately,
bahwa aku akan segera berangkat ke Yujing,
and we'll discuss the wedding date after I arrive.
dan kami akan membahas tanggal pernikahan setelah saya tiba.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm afraid it's inappropriate...
Saya khawatir itu tidak pantas...
Go now!
Pergi sekarang!
Yixiao is in Feng Suige's hands.
Yixiao ada di tangan Feng Suige.
No one knows how much suffering she has endured.
Tidak seorang pun tahu seberapa besar penderitaan yang dialaminya.
Her life could be in danger
Hidupnya bisa dalam bahaya
at any moment.
kapan saja.
Now I'm the only one who can save her.
Sekarang hanya aku yang bisa menyelamatkannya.
We can't waste a single moment.
Kita tidak bisa menyia-nyiakan satu momen pun.
Prepare the horses,
Siapkan kudanya,
travel light,
bepergian dengan ringan,
we'll leave immediately.
kami akan segera pergi.
Yes.
Ya.
His Highness will be fine.
Yang Mulia akan baik-baik saja.
He will be safe.
Dia akan aman.
Let's search downstream along the riverbank.
Mari kita cari di hilir sepanjang tepian sungai.
We must find His Highness.
Kita harus menemukan Yang Mulia.
Your Highness!
Yang Mulia!
Yun Fang.
Yun Fang.
Take some men to search the east bank.
Bawalah beberapa orang untuk mencari di tepi timur.
I'll check ahead.
Saya akan periksa terlebih dahulu.
Okay.
Oke.
Wait!
Tunggu!
Stop!
Berhenti!
Listen.
Mendengarkan.
It's His Highness's secret signal.
Itu sinyal rahasia Yang Mulia.
-Hurry! Go that way! Hurry! -Over there.
Cepat! Ke sana! Cepat! Ke sana.
Will this really summon your men?
Apakah ini benar-benar akan memanggil orang-orangmu?
My men should be
Pria-pria saya seharusnya
searching along the river
mencari di sepanjang sungai
for any trace of me right now.
untuk setiap jejakku saat ini.
Your Highness!
Yang Mulia!
They shouldn't be too far away.
Mereka seharusnya tidak terlalu jauh.
That's true.
Itu benar.
You're the First Prince after all.
Bagaimanapun juga, kau adalah Pangeran Pertama.
They need to see you alive
Mereka perlu melihatmu hidup-hidup
or your body.
atau tubuh Anda.
What?
Apa?
Are you afraid I'll poison you?
Apakah kamu takut aku akan meracuni kamu?
But
Tetapi
this really is
ini benar-benar
a perfect place for murder.
tempat yang sempurna untuk pembunuhan.
Three taps followed by a pause of one breath,
Tiga ketukan diikuti jeda satu tarikan napas,
four taps followed by a pause of three breaths,
empat ketukan diikuti jeda tiga napas,
two taps followed by a pause of two breaths,
dua ketukan diikuti jeda dua napas,
repeat this cycle twice,
ulangi siklus ini dua kali,
then reverse the sequence once.
lalu balikkan urutannya satu kali.
That's your military's
Itu militermu
distress signal, isn't it?
sinyal marabahaya, bukan?
Knowing it won't help.
Mengetahuinya tidak akan membantu.
This secret signal
Sinyal rahasia ini
changes every half a month.
berubah setiap setengah bulan.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Just tell me the new one
Katakan saja padaku yang baru
once it's updated.
setelah diperbarui.
Sure.
Tentu.
Really?
Benar-benar?
I dare to say it,
Saya berani mengatakannya,
but do you dare to believe it?
tetapi beranikah Anda mempercayainya?
Guess whether I believe you or not?
Coba tebak apakah saya percaya atau tidak?
You said you wanted to repay my favor,
Kamu bilang kamu ingin membalas budiku,
and now I've suddenly thought of
dan sekarang aku tiba-tiba memikirkan
a way to repay it.
suatu cara untuk membayarnya kembali.
Isn't that a bit too hasty?
Bukankah itu agak terlalu terburu-buru?
It was you who just swore
Kaulah yang baru saja bersumpah
and talked big
dan berbicara besar
over there yourself.
di sana sendiri.
To me it sounds like
Bagi saya kedengarannya seperti
you're already preparing to back out.
Anda sudah bersiap untuk mundur.
I, Fu Yixiao, always keep my word.
Aku, Fu Yixiao, selalu menepati janjiku.
If I can't deliver, you can kill me.
Jika aku tidak bisa mengantarkannya, kau boleh membunuhku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
It's easy to repay my favor.
Mudah untuk membalas budiku.
It's just a piece of cake for you.
Itu hanya sepotong kue untukmu.
It seems you've long had this planned out.
Tampaknya Anda sudah lama merencanakan ini.
No wonder you're the First Prince.
Tidak heran kau adalah Pangeran Pertama.
You have an ulterior motive for everything,
Anda memiliki motif tersembunyi untuk segalanya,
and you'll never make a losing deal.
dan Anda tidak akan pernah membuat kesepakatan yang merugikan.
Just tell me.
Katakan saja padaku.
Why are you getting so close?
Kenapa kamu begitu dekat?
This is a secret.
Ini rahasia.
I was being foolish.
Aku sedang bersikap bodoh.
There's no one else here.
Tidak ada orang lain di sini.
We don't need to whisper.
Kita tidak perlu berbisik.
Your Highness!
Yang Mulia!
-Your Highness!
-Yang Mulia!
We can go now.
Kita bisa pergi sekarang.
How dare you fall asleep right under my nose?
Beraninya kau tertidur tepat di bawah hidungku?
Aren't you afraid I'll harm you?
Apakah kamu tidak takut aku akan menyakitimu?
What?
Apa?
How much longer?
Berapa lama lagi?
Your Highness.
Yang Mulia.
We're about to enter the city.
Kita akan memasuki kota.
We'll be back at the mansion in just a moment.
Kami akan kembali ke rumah besar sebentar lagi.
Tell Gu Yu and Yun Fang to go ahead.
Beritahu Gu Yu dan Yun Fang untuk melanjutkan.
We'll circle the city a couple more times.
Kita akan mengelilingi kota itu beberapa kali lagi.
No rush to return.
Tidak perlu terburu-buru untuk kembali.
Yes.
Ya.
Fine,
Bagus,
I'll let you rest a little longer,
Aku akan membiarkanmu beristirahat sedikit lebih lama,
but don't make this a habit.
tetapi jangan jadikan ini kebiasaan.
How did I fall asleep?
Bagaimana aku bisa tertidur?
Feng Suige,
Feng Suige,
why did you save Fang?
mengapa kamu menyelamatkan Fang?
Aren't you supposed to be ruthless?
Bukankah kamu seharusnya bersikap kejam?
Why would you risk your life
Mengapa kamu mempertaruhkan nyawamu?
to save a child
untuk menyelamatkan seorang anak
who means nothing to you?
yang tidak berarti apa-apa bagimu?
Are you good or evil?
Apakah kamu baik atau jahat?
I find you more puzzling by the day.
Aku makin bingung dengan dirimu dari hari ke hari.
We've arrived, Your Highness.
Kami sudah sampai, Yang Mulia.
We've arrived.
Kami sudah sampai.
You fell asleep.
Kamu tertidur.
Impossible.
Mustahil.
With strangers around,
Dengan orang asing di sekitar,
I could never fall asleep.
Saya tidak pernah bisa tertidur.
I was merely
Aku hanya
resting my eyes.
mengistirahatkan mataku.
Master, where are we?
Guru, dimana kita?
It's alright now. We're safe.
Sekarang sudah aman. Kita aman.
Let's go.
Ayo pergi.
She feels safe with me?
Dia merasa aman bersamaku?
Brother.
Saudara laki-laki.
Thank you for saving me.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
We're friends.
Kita berteman.
You're the first friend
Kamu adalah teman pertama
I've made here,
Aku sudah membuatnya di sini,
and in the future,
dan di masa depan,
if there's anything I can do for you,
jika ada sesuatu yang bisa aku lakukan untukmu,
I'll definitely help.
Saya pasti akan membantu.
Great.
Besar.
If I need anything,
Jika aku butuh sesuatu,
I won't hesitate to ask.
Saya tidak akan ragu untuk bertanya.